//Recuerda configurar API Maps y API google
Seguimiento 4

Creacion del proyecto definitivo de ULL Navigation

Pasos seguidos para Maps
Configuracion de un proyecto con Kudan, pasos a seguir y .jar
Configuracion de apis de google para poder utilizar 



Seeguimiento 4

Creacion del login, splash screen
Conexion y creacion de una base de datos online en mongolab, como futura base de datos del proyectok


Seguimiento 3

Se ha creado un proyecto a partir del anterior de MAPS con la funcionalidad necesaria para el proyecto actual
se ha anadido un boton que nos desplaza hacia la aplicacion de realidad aumentada con Kudan

La aplicacion funciona correctamente con el codigo de los ejemplos y se ha aprendido a integrar el activiti de
AR dentro de un layout 

Se ha probado las funcionalidades del sdk de kudan, no se ha encontrado nada de utilidad para el desarrollo de TFG

La opcion de crear un modelo 3d de un centro universitario para que sea escaneado por algunos de los SDK 
se ha descartado por la dificultad para crear este modelo en la actualidad

La aplicacion funciona con gps y labrujula

Seguimiento 2

Se ha creado un proyecto con la api de google MAPS y se han adquirido conocimientos sobre el uso de esta api
Aprendido el manejo de permisos en activities y fragments 



Seguimiento 1

Se ha instalado el SDK de Vuforia y se han hecho pruebas con el emulador, pero habia problemas con la camara del emulador.
Posteriormente se ha generado el apk y se ha instalado en mi dispositivo y funciona correctamente, lo siguiente sera 
entender su funcionamiento y empezar a desarrollar una demo APP basica, para profundizar los conocimientos sobre este SDK 
y ver su potencial y ver si dispone de la  funcionalidad para integrarla en la del TFG.


Otros:
    1. posibles solucion para el reconocimento ubicaciones entre dos puntos cuando se encuentran de frente. enlaces:
       - https://www.youtube.com/watch?v=8mC_QRYHHZ0
       - https://developer.android.com/guide/topics/sensors/sensors_position.html

    2. soluciones simples para la muestra de cuadros simples de texto encima de la camara. Nada claro o relevante




1.Vuforia  ---- Prioridad 1 ---     https://developer.vuforia.com/ 
    Es un SDK disponible para todas la plataformas(android, IOS, windows)y para Android Studio. Es muy potente para el desarrollo de aplicaciones de
    realidad virtual, ya sea para el reconocimiento de imagenes, escanearlas, reconocimiento de multiples objetos, reconocimiento
    y superficies planas. Ademas tambien permiten el reconocimento de acciones realizadas por el usuario para la interaccion con
    los distintos elementos disponibles. El uso de esta SDK esta principalmente enfocado para trabajar junto Unity.

    Se han descargado los ejemplos de prueba presentes en la app, y funcionan, se ha usado una clave gratuita de desarrollador que tiene un limite de
    usos en cuanto al reconocimiento de objetos mediante la nube(1000 al mes) y el uso VuMarks. 
    Pros: facilidad

    Enlaces de interes para el desarrollo de TFG:
      -  https://www.vuforia.com/case-studies.html
      -  https://www.vuforia.com/case-studies/augmented-expeditions.html

2. EasyAR ---- Prioridad 3 ---  https://www.easyar.com/
    En su version Free, tienes soporte para todas la plataformas y para Android Studio. Contiene reconocimento de imagenes planas, reconocimiento 
    de imagenes multiples con deteccion de refleco y oclusion, reconocimiento limitado de imagenes en la nube.
    Su version mas potente se llama SLAM y solo es disponible para la version de pago.

    Demos:
       - https://www.youtube.com/watch?v=H0aFbUEptxM

    No se ha probado

3. Wikitude -----descartada------
    Contiene todas las funcionalidades de reconociento de objetos imagenes y seguimiento de ellas, y viene con soporte para ARkit, ARcore y soporte
    de geolocalizacion para realidad virtual.

    Desafortunadamente no tiene soporte para android studio.

    

4.ARToolkit -----descartada------
    Fue comprada por otra compañia y ya no es open source, ni tienes soporte ni documentacion en su pagina
    
5. Kudan   ---- Prioridad 2 ---     https://www.kudan.eu/
    Principal rival de Vuforia, facil de usar y eficiente, usa SLAM para el reconociento de objetos e imagenes
    Tiene una licencia gratis para desarrolladores, una de sus desventajas es que tiene problemas con su key pare empezar a desarrollar y que a
    veces tiene problemas con el editor de Unity.

    Esta para Android Studio y tiene ejemplos sencillos para empezar.
    ejemplos:
        https://www.youtube.com/user/KudanLimited/videos
    
    No se ha probado. Pero tiene buena pinta.

6. Maxst   ---- Prioridad 4 --- https://developer.maxst.com/
    reconociento de objetos de imagenes, SLAM, multiplataforma, facil de usar. Optimizado para moviles, incluso con bajos recursos
    Se puede utilizar con android studio, tienen un plan para desarrolladores free, con acceso a la mayoria de funcionalidades de su SDK
    ejemplo:
        https://www.youtube.com/watch?v=hz5sojXanNw

7. Xzimg  -----descartada------  https://www.xzimg.com/
    Reconocimiento de caras y realidad aumentada, reconociento de imagenes planas.
    Soporte para android e iOS, tiene una licencia gratis para desarrolladores.
    No es de mucho interés para el TFG puesto que su funcionalidad principal es el reconociento de caras y realidad aumentada sobre ellas.

8. NyARToolkit  -----descartada------
    Basada ARToolkit, es bastante vieja y no esta muy optimizada, la pagina oficial no se encuentra en ingles, con lo que la documentacion es 
    dificil de entender, gratis


9. ARcore  -----descartada------ https://developers.google.com/ar/discover/
    ARCore es una plataforma para crear aplicaciones de realidad aumentada en Android. ARCore utiliza tres tecnologías clave para integrar 
    el contenido virtual con el mundo real como se ve a través de la cámara de su teléfono:

        -El seguimiento de movimiento permite que el teléfono comprenda y rastree su posición relativa al mundo.
        -La comprensión ambiental permite que el teléfono detecte el tamaño y la ubicación de superficies horizontales 
            planas como el suelo o una mesa de centro.
        -La estimación de la luz le permite al teléfono estimar las condiciones de iluminación actuales del entorno.

    Pese a que pinta muy interesante, su principal problema es que solo lo soportan contados dispositivos que ademas han de correr un Android 7.0 o
    superior, lo cual es complicado llevar a cabo las pruebas en cuanto a su desarrollo, ya que solo una minoria dispone de esos dispositivos
    Android.

otros AR SDK:
    -http://www.mood-me.com/ Reconocimiento de caras.


(SLAM)
La localización y mapeado simultáneos (SLAM) permiten construir un mapa en entornos a priori desconocidos
así como hacer un seguimiento de la posición actual de un objeto móvil en dicho entorno.


